1. 关于PPT
   - **中文+英语**
     - 个人喜好，因为在中国一层还是要适应中国评委的喜好的，而且评委在在线评审时会更加关注ppt内容展示。因此双语ppt适合评委的阅读。
     - 另一方面，这样形式的ppt可以有效帮助我们缩减ppt有效文字，将语言精简化。
     - 至少在中国区层面，专业性是可以保证的。
   - 英语
     - 至少可以接受。毕竟国际赛肯定还是要考虑的。
     - 内容更多（但也意味着ppt页数减少，而众所周知我们的“副标题”挺多的）
   - 中文
     - 予以否定。中文形式的答辩不适用于国际场合。
   - 总结
     - 双语与英文ppt均可接受，但在中国区的国际选拔赛双语ppt更为适合我们。
2. 关于讲稿
   - 中文
     - 可能适用于中华赛这一层，但对适应英语的评委并不友好（这里和ppt不同的是，一，中国专家必定懂得英语；二，对于英语评委，讲稿是中文意味着他们只能看ppt，而一个复杂的模型通常需要伴有充分的解释）
     - 缩短时间（但是废词也不少）
   - **英语**
     - 流利的英语能够留下专业的印象
     - 英语可以在高语速下重读
   - 中文+英语
     - 予以否定。没有这么多重复一遍的时间。